CUỘC CHIẾN TRONG CHÚNG TA
- Ôi, thôi nào!
- Cái quái gì vậy?
Ôi trời.
Tôi sẽ xử nó. Không ai phản đối?
Đợi đã!
- Đợi đã.
- Xin lỗi.
Đừng làm vậy.
Bỏ tôi ra!
Ôi không!
Chết tiệt.
Đừng ra ngoài.
Này.
Này anh!
Dừng lại đi!
Đủ rồi đấy!
Thôi nào!
- Thôi nào!
- Tôi nói đủ rồi!
- Dừng lại đi!
- Trời ạ!
CẢNH SÁT
- Anh không uống rượu đấy chứ?
- Ừ.
Xe của cậu đâu?
- Đằng kia.
- Đi thôi.
Ừ.
- Viết kịch bản như thế!
- "Viết kịch bản như thế"!
Từng chữ đều chứa đầy sự chân thành.
Đó là thứ hay nhất
anh từng viết đến nay đấy.
Viết kịch bản như thế đi!
"Viết kịch bản như thế đi!"
Chào mừng quý khách.
Mọi người đâu hết rồi?
À, chuyện đó…
Cảnh sát đến và…
Tôi cũng không rõ lắm.
Đây là tiền đền cửa sổ.
Chỗ này là 200.000 won.
Nếu không đủ thì bảo tôi.
Ồ, được.
Có phải cô…
ném hòn đá đó không?
Đúng vậy.
Tại sao?
Vì tôi thấy buồn chán.
Buồn chán?
"Số 37, ngõ 2 đường Hyowon…"
Nghề nghiệp?
ĐỒN CẢNH SÁT
CẢNH SÁT
Nghề nghiệp?
Là đạo diễn phim.
Cô là ai?
Nhà sản xuất phụ trách.
Dong Man!
- Dong Man!
- Trời ạ.
Dong Man, anh không sao chứ?
Này.
Họ sẽ không nhận anh ấy vì cùng lí do.
Họ nói huyết áp và mạch bình thường,
nên không phải cấp cứu.
Có nói anh ấy bị tẩn no không?
Có chứ!
Đã bảo anh ấy bị đánh nhừ tử
và nhìn mặt anh ấy đi!
Anh ấy bảo sắp chết vì chấn động não,
nhưng khi họ hỏi tên
thì lại trả lời: "Hwang Dong Man".
Anh ấy trả lời mọi câu hỏi y tá đưa ra.
Phải giả vờ bất tỉnh,
có thế mà anh ấy cũng không làm được!
Sao tôi có thể nói sai tên mình chứ?
Tôi không nói thế!
Đừng trả lời!
Cứ im lặng và giả vờ bất tỉnh!
Trời ạ.
Sao cũng được.
Nếu họ lại từ chối,
tôi sẽ đưa anh ấy về nhà.
Khốn kiếp, sao anh không thể
giả vờ như ngất rồi hả?
Như thế mới được nhận vào phòng cấp cứu!
Vậy thì xấu hổ lắm.
Tôi phải diễn như thế nào đây?
Đâu có bị thương.
Là chưa đủ đau thôi.
Vậy là 120 trên 80…
Tên anh là gì?
Tên của anh, anh ơi.
Tên anh.
Đây. Anh nhìn thấy mấy ngón tay?
Bao nhiêu?
Sao anh lại trả lời đúng chứ, đồ ngốc này?
Sao có thể trả lời sai "hai" chứ?
Cứ đưa anh ấy về nhà đi, được chứ?
Khốn kiếp.
Họ nói anh ấy không phải là ca cấp cứu!
Được rồi, đưa anh ấy về nhà thôi!
- Sao thế?
- Này!
- Ngăn anh ấy lại!
- Không, đợi đã!
Chắc anh ấy ăn no lắm.
Anh có nước không?
Có ngay đây.
Tuyết rơi này.
Đây.
Cầm lấy này.
Ồ, cảm ơn.
Tôi thấy khá hơn rồi.
Tôi sẽ cho anh 10.000 won. Đi thôi nào!
Tôi sẽ cho anh 50.000.
Chắc anh đùa.
A lô?
Không phải chấn động não.
Không cần đi viện.
Anh ấy còn không có vẻ đau.
Anh ấy rối lên, cố vớt đồng 500 won.
Đúng, 500 won!
Dưới cống! Chỗ mà anh ấy vừa mới nôn xong!
- Thôi nào, giữ cho thẳng đi.
- Còn không phải 50.000 won.
Chỉ là 500 won.
- Anh ấy chảy máu cam…
- Thấp nữa.
- Trời đất.
- Hướng 6 giờ của anh.
Tốt lắm.
Cậu ta bảo sao?
QUÁN AGIT
Park Gyeong Se, ra đây!
Tôi bảo là ra đây!
Chết tiệt.
Tôi bị ngắt lời vì lúc đó bị tẩn tơi bời,
nhưng để tôi nói hết đã.
Tôi đã chuẩn bị rất nhiều,
nhưng giờ chẳng còn gì quan trọng.
Tôi sẽ vào thẳng vấn đề.
The Eight sao?
Quên đi. Khỏi tham gia.
Là cho mấy người hào nhoáng các vị.
Tôi đã chọn sống một cuộc đời vô giá trị…
vậy nên The Eight có là gì với tôi chứ?
Tôi xin lỗi
vì lảng vảng ở đây
khi không được chào đón.
Anh thắng trong việc nói móc người khác.
Tôi công nhận đấy.
Nhưng anh biết không?
Nếu thực sự muốn,
tôi cũng có thể nói móc người khác.
Là tôi chọn không làm thế.
Vậy thì làm đi.
Cứ việc!
Những lời đùa cợt của tôi
chỉ là để xả hơi thôi,
chứ không nói móc ai cả.
Cho tôi hỏi một câu.
Sao anh lại quá đáng với tôi thế?
Anh đâu có đối xử thế với người khác.
Nhưng anh luôn vùi dập phim của tôi
như kẻ điên vậy.
Mọi người thắc mắc đấy.
"Sao Hwang Dong Man
lại ghét Park Gyeong Se thế?"
Hẳn là anh có lí do.
Lí do anh ghét tôi đến thế.
Tôi chỉ thích Hye Jin
một thời gian ngắn thôi.
Không phải chuyện đó!
Chắc chắn phải có lí do
khiến anh ghét tôi!
Vì anh ghét tôi trước mà.
Sao anh lại ghét tôi đến thế?
Từ hôm nay,
tôi sẽ rời câu lạc bộ The Eight.
Xin lỗi vì đã ở lại quá lâu
mà không hiểu chuyện.
CÂU LẠC BỘ THE EIGHT
Tôi sẽ để lại đống rác của mình.
Tạo nhóm chat mới đi.
THE EIGHT
RỜI NHÓM NÀY?
RỜI NHÓM
HWANG DONG MAN ĐÃ RỜI NHÓM
MỜI HWANG DONG MAN VÀO NHÓM?
XÁC NHẬN
Câu lạc bộ The Eight
không phải nơi anh thích thì vào
rồi thích thì rời đi như…
HWANG DONG MAN ĐÃ RỜI NHÓM CHAT
Chết tiệt.
Trời ạ.
HWANG DONG MAN ĐÃ RỜI NHÓM CHAT
Họ từng như hình với bóng.
Không hiểu sao lại thành ra thế này.
Cái gì? Họ từng thân thiết sao?
Chết tiệt.
Tôi đã nghĩ là anh nôn nhiều lắm.
Tôi cần nạp lại đầy bụng
vì nôn ra hết rồi.
"Nếu tôi không thể chứng minh bản thân
bằng thành công thì bằng cách vỡ vụn".
Tôi thấy tự hào vì hôm nay tôi đã vỡ vụn.
Đó là cảm giác của một ngày đáng nhớ.
Làm một mình mệt mỏi lắm.
Sẽ đỡ mệt hơn khi có người nói với anh
liệu nó có tốt hay không.
Tôi sẽ ở bên cạnh
và dõi theo anh.
Sao anh cứ che nó vậy?
À thì…
Cái thứ này
thỉnh thoảng lại bị thế.
Tôi thấy ổn.
Tôi chắc là mình thấy ổn.
Đồng hồ hiện màu đỏ mà.
Lúc nãy khi tuyết rơi,
đồng hồ đã rung lên
và tôi thậm chí không thắc mắc.
Tôi cứ ngỡ nó sẽ là màu xanh.
Nhưng hóa ra nó màu đỏ.
Tôi đã tò mò
và nhìn vào nó.
Nó hiện chữ "cô đơn".
Nên tôi nghĩ:
"Có lẽ mình thích cảm giác cô đơn".
Tôi đoán cũng chẳng khác gì
việc tôi thích
những thứ như "hủy hoại" và "căm ghét".
Tôi là kiểu người
vốn dĩ hay bất an,
nên đồng hồ của tôi
lúc nào cũng hiện màu đỏ.
Nhưng mỗi khi nó hiện đỏ,
tôi thấy tôi thật khiếm nhã
với người đang ở trước mặt mình.
Không phải sao?
Nếu thứ này được tung ra thị trường,
nó sẽ hủy hoại mọi mối quan hệ.
Tưởng tượng các đôi đeo thứ này đi.
Họ tuyên bố là đang yêu nhau này nọ,
mà đâu phải là yêu.
Họ nói không có chữ "tình yêu".
Bởi vì "tình yêu" là một khái niệm,
chứ không phải cảm xúc.
Ồ.
Tôi hiểu rồi.
"Tình yêu" không phải là cảm xúc.
Nó chỉ thể hiện những thứ như
"háo hức", "căng thẳng" hoặc "lo lắng".
Những gì anh cảm thấy
trong khoảnh khắc đó.
Đúng vậy.
Làm sao phát hiện được tình yêu?
Mỗi người có một định nghĩa tình yêu.
Thảo nào.
Từ "tình yêu"
luôn khiến tôi cảm thấy nản lòng.
Mọi người cứ thao thao bất tuyệt
về tình yêu,
nên tôi tự hỏi
liệu chỉ tôi không biết cảm giác đó.
Ý tôi là tôi hiểu cảm giác
khao khát hay nhớ nhung ai đó.
Nhưng tôi cứ tự hỏi:
"Chính xác tình yêu là gì?"
"Tình yêu là gì?"
Nhẹ cả người.
Biết nó không hiện "tình yêu",
tự nhiên tôi thấy mình lại có thể tin nó.
Nếu vậy,
tôi có thể xắn tay áo lên.
Trời ơi, tôi đã lo lắng đến mức
chữ "tình yêu" đột ngột hiện ra…
Ý tôi là…
Giống như lỗi hệ thống vậy, cô biết chứ?
Ý là tôi đoán là vẫn có khả năng
yêu một ai đó trong một tích tắc,
đúng không?
Vì chúng ta đâu thể
kiểm soát được cảm xúc.
Dù sao thì cũng không có "tình yêu" đâu.
Nhân tiện,
tôi nhắn cho cô nhé?
Tất nhiên rồi.
Lúc nào cũng được à?
Tất nhiên.
Giờ tôi đâu có ai để nói chuyện.
- Tôi nhắn lúc nào cũng được à?
- Ừ, thật.
Được rồi.
Anh đừng có mà đánh em nữa.
Em phải nói bao nhiêu lần nữa đây?
Em không đánh lại
không phải vì anh đấm mạnh hơn đâu.
Em cũng ăn như thế ở chỗ công cộng à?
HÃNG PHIM CHOI
CÓ BÁN CƠM CUỘN
HỒ SƠ CÔNG TÁC - BYEON EUN A,
TRỢ LÍ HÀNH CHÍNH TẠI PHIM CHOI
Anh ta làm gì ở đây?
Sao tôi lại có linh cảm xấu
khi anh đến sớm thế nhỉ?
Cửa đang mở.
Phát biểu của anh
rất hay và chân thành đấy.
Vậy có chuyện gì thế?
- Lại có vấn đề khác à?
- Cửa đang đóng.
Vào đi.
Cửa đang đóng.
Đêm qua cô không về nhà à?
Tôi có về.
Thế sao cô vẫn mặc bộ đồ cũ?
Đây là bộ đồ khác mà.
- Chào buổi sáng, anh Choi.
- Chào.
- Xin chào.
- Chào anh.
Chào lại luôn nhé!
Đến sớm thế này
nghĩa là ông ta đang căng thẳng.
Ông ta là ai thế?
CEO công ty quản lí Oh Jeong Hui.
Sao rồi?
Tìm thấy con bà ấy chưa?
Sao cơ?
Đầu óc anh để ở đâu vậy?
Tôi hỏi tìm thấy
con gái Oh Jeong Hui chưa.
Rồi.
Vậy vẻ mặt đó là sao?
Có chuyện gì thế?
Con gái bà ấy đang cực kì giận dữ à?
Trời, anh làm tôi lo quá!
Gì vậy?
Không.
Cô ấy không tức giận.
OH JEONG HUI PHỦ NHẬN CÁO BUỘC
ĐÃ BỎ RƠI CON GÁI
"DÙ KHÔNG THỂ Ở BÊN CON GÁI
ĐẾN PHÚT CUỐI CÙNG,
NHƯNG SAU KHI LI HÔN
BÀ VẪN CỐ DUY TRÌ QUAN HỆ VỢ CHỒNG".
Cầu xin cô ấy tha thứ cho các người đi.
Nếu cần thì quỳ xuống!
Cửa đang đóng.
NGƯỜI TẠO THỜI TIẾT
TÁC GIẢ HWANG DONG MAN
Eun A đã gửi cho tôi ghi chú chỉnh sửa.
Chết tiệt.
Cô ấy làm rất tốt.
Nó làm tôi bực.
Có cả núi nội dung cần phải sửa
và cô ấy đúng hết luôn.
Mặt mũi anh vẫn nguyên vẹn chứ?
Thật xấu hổ quá đi.
Nín đi, ra ngoài.
Tôi sẽ khao anh thịt nướng.
Dù thế nào cũng phải là Jang Mi Ran.
Tôi đã thức trắng đêm
lo là cô ấy sẽ từ chối ngay.
Rồi tôi nhắn tin bảo cô ấy đọc
kịch bản của tôi và cô ấy gọi ngay
và đề nghị gặp.
Cùng với anh.
Jang Mi Ran biết tôi sao?
Chắc gì đã biết tên tôi.
Cô ấy nói đã thấy anh
cãi nhau với Gyeong Se trước quán Agit.
Trời đất, lẽ nào cô ấy đã thích tôi rồi?
Trời ạ.
Hẳn là cô ấy phẫn uất
Park Gyeong Se nhiều lắm.
Nếu hôm đó tôi mà nói hết
những gì mình đã chuẩn bị,
coi như xong đời anh ta.
- Mà cô ấy ổn chứ?
- Ý anh là sao?
Con gái của Oh Jeong Hui ấy.
Vụ đó liên quan gì
đến vấn đề của Jang Mi Ran?
Lát đừng gợi chuyện nhé?
Sao tôi phải làm thế?
Chào mừng quý khách.
Đợi đã.
Jun Hwan.
Chào.
Lâu rồi không gặp. Rất vui được gặp.
Nghe nói cậu đã thắng giải.
Chúc mừng nhé.
Ồ, có gì đâu.
Mọi nỗ lực đã được đền đáp.
Đây mới chỉ là bắt đầu.
Lâu không gặp.
Đúng vậy.
Tôi đã thắc mắc anh sống thế nào.
Tôi vẫn ổn.
Sao cậu lại đến đây?
À, tôi có hẹn gặp Gi Yeong ở đây.
Tôi hiểu rồi.
- Tôi xin phép.
- Vâng.
A lô?
Vâng, tôi hiểu.
Đi chỗ khác nhé?
Nhưng ta hẹn gặp cô ấy ở đây mà.
Nhìn mặt tên khốn đó là tôi phát điên rồi.
Tôi luôn nghĩ cậu ta viết dở tệ,
kể cả hồi tôi hướng dẫn cậu ta
ở trường điện ảnh.
Tôi chưa từng thấy
ai viết dở tệ mà hèn thế.
Văn phong của cậu ấy chẳng có nội dung.
Cậu ta bị ám ảnh với kiểu chữ
và khoảng cách dòng như kẻ biến thái vậy.
Tên ngốc bỏ công vào thứ rác rưởi như thế.
Tôi nổi đóa khi đọc kịch bản của cậu ta.
Cậu ta là tên khốn đầu tiên
khiến tôi nghĩ mình có thể giết người.
Tôi cảm thấy bị xúc phạm.
Giờ tôi cũng là
tên ngốc bị ám ảnh với phông chữ.
Ôi trời. Anh mất trí rồi à?
Khi thích phông chữ đó,
tôi thấy mình thích bài viết đó hơn.
Mọi người điên rồi.
Đầu tư ba tỷ won vào một người như cậu ta,
vậy mà công ty sản xuất vẫn muốn làm.
Công ty của Hye Jin sản xuất phim đó.
Tôi chỉ nói để anh biết mà đừng có lỡ lời.
Không quan trọng.
Tôi không còn trong câu lạc bộ The Eight.
- Anh vẫn khỏe chứ?
- Ừ.
Tìm được nhà sản xuất rồi?
Vẫn chưa.
Không có ai ở Kopark
phù hợp với lịch trình.
Các nhà sản xuất làm việc qua lại
giữa Phim Choi và Hãng Phim Kopark.
Nhưng ở Phim Choi
nhà sản xuất giỏi nhất chỉ có Hyo Jin.
Ý cậu là sao?
Còn nhà sản xuất Byeon Eun A.
Ở đó có rất nhiều người có năng lực.
Nhà sản xuất Byeon Eun A
chưa làm được gì nhiều
để được coi là nhà sản xuất.
Ý cậu là sao?
Cô ấy phát triển nhiều dự án rồi.
Biết cô ấy đã cứu
bao nhiêu dự án khỏi bị vứt bỏ không?
Tôi không thích thế.
Cảm giác như bất cứ thứ gì cô ấy chọn
đều là đồ bỏ.
Nghe nói cô ấy chỉ nhắm đến
thứ sắp bị vứt đi.
Những thứ dưới đẳng cấp cô ấy.
Như sự đoàn kết giữa những kẻ yếu thế vậy.
Nói vậy là không công bằng.
Đạo diễn có tên tuổi
luôn có nhà sản xuất riêng phụ trách.
Nhà sản xuất Byeon mới bắt đầu,
nên làm việc với nhóm đối tượng khác.
Cậu không nên nói như vậy.
Phải…
Tôi nhìn nhận thế.
Dong Man,
sao anh không làm phim nữa?
Cậu nghĩ tôi không làm à?
Xin chào!
Cô đây rồi.
Chào anh.
Thế nào mới là thơ hay ạ?
Những bài mà các chuyên gia đề xuất
đều khó hiểu quá.
Một bài thơ…
chỉ có ý nghĩa khi ta thuộc.
Đọc lướt thì không hiểu được đâu.
Tôi chưa từng gặp ai nói hay như vậy
nhưng lại quay phim tệ đến thế.
Nói thật, tôi không thích kịch bản đó.
Tôi biết mà, nhỉ?
Anh ấy nói sẽ trực tiếp giải thích,
nên tôi đã gặp.
Hôm đó tôi đã cười gần chết
vì anh ấy quá đỗi hài hước.
Tôi đã nghĩ: "Lẽ nào mình đã sai về nó?"
- Tôi đã bị lừa.
- Cô bị lừa rồi.
Mọi người bị lừa suốt mà.
Biết cảnh tôi phải cưa cánh tay mình chứ?
Đoán xem quay bao lần đi.
Cắt!
Thử lại lần nữa nào.
- Cảm xúc tốt nhưng…
- Cảnh 8, góc 7, đúp 17.
Cho thấy sự giận dữ ở tay đó
và nỗi buồn ở cánh tay kia. Diễn!
Cắt!
Trông như cô chơi vĩ cầm.
Cắt! Cô thêm chút xíu nỗi buồn nữa,
được không?
Cắt!
Diễn!
Kêu là tôi thiếu hồn.
Ai mà có hồn khi phải tự cưa tay mình chứ?
Người bình thường nào
lại đi tự cưa tay mình hả?
Tôi cứ cưa đi cưa lại
như thể đang tự cắt tay mình thật vậy.
Tôi cứ tiếp tục đến khi mệt lử
và mặt trời mọc.
Cắt.
Tạm thời thế là tốt rồi.
Dừng lại ở đây thôi. Mọi người vất vả rồi.
- Làm tốt lắm.
- Hôm nay vất vả rồi.
Anh xử lí bên phải nhé?
Cảm giác như mất một cánh tay.
Tôi không còn cảm giác gì nữa.
Tôi thực sự đã cưa đứt nó
ở trong đầu mình.
Sau lần đó,
tôi không thể dùng tay trái nữa.
Nó vẫn cứ như thế này đây.
Sau tất cả những nỗ lực
diễn xuất nhập tâm đó,
Chị Gái Báo Thù bị chỉ trích trên mạng
như Chị Gái Báo Thù Vô Cảm.
Rồi mỗi khi thấy một cảnh kì cục,
tôi rất bực vì biết
nó khiến tôi trông sẽ như kẻ ngốc.
Và biết bao kịch bản khởi đầu ấn tượng
rồi lại xịt ở cuối?
Một người phụ nữ thông minh, sắc sảo
đột nhiên cuối phim trở thành kẻ khờ khạo.
Tôi đã thức trắng đêm tự hỏi
làm sao có thể khơi dậy phần khờ dại
để nhập vai đó.
Thế rồi tôi nghĩ:
"Dẹp đi. Mình sẽ tự viết kịch bản.
Mình sẽ tự viết thay vì cứ phải sống dựa
vào lòng thương hại của kịch bản vớ vẩn".
Đến lớp của tôi đi?
Không, tôi không muốn học đâu.
Chẳng có gì nhàm chán hơn
lối viết học thuật.
Tôi ghét nghe mấy thứ tào lao
tính chân thực, cấu trúc câu chuyện.
Chỉ cần viết thật liều lĩnh
và diễn thật liều mạng vào.
- Cô nói đúng.
- Đúng không?
- Ta phải liều lĩnh.
- Chính xác.
Nâng li vì liều.
- Liều lĩnh!
Đất nước này
chỉ có một người viết kịch bản?
Sao cái nào cũng giống hệt nhau?
Rồi họ lại hỏi diễn viên
liệu có thể cho thấy khía cạnh khác.
- Vậy tìm cho tôi một kịch bản khác đi!
- Tìm đi.
- Lấy đồ uống cho tôi.
- Được rồi.
"Viết kịch bản như thế đi!"
Khi anh nói thế,
cánh tay tôi bắt đầu co giật.
Giống như người chết
đột ngột mở mắt ra vậy.
Nó cứ co giật liên hồi.
Cô biết biệt danh trước đây
của Park Gyeong Se là gì chứ?
Gì cơ?
"Kẻ Liếm Vỏ Dưa Hấu".
Anh ta chỉ cần bổ nó ra
và ít nhất là
cho khán giả nếm thử một chút,
nhưng không làm được.
Anh ta cứ cẩn thận
liếm láp bên ngoài.
Làm ơn đừng liếm nữa
mà cho chúng tôi nếm thử đi.
Ý tôi là vậy đấy.
Đó là quả dưa hấu ngọt lịm, mọng nước,
vậy mà anh ta lại nói:
"Tôi không thể bổ quả này.
Chỉ làm được thế.
Liếm thử đi.
Mọi người sẽ thấy nó có nước mà".
Cái quái gì vậy?
Ồ? Trời ơi.
Nó lại cử động rồi.
Nó đang co giật kìa.
Park Gyeong Se chết tiệt là đồ khốn
Anh ta biến diễn viên thành lũ ngốc
Tài năng của tôi là gì?
Liếm vỏ dưa hấu
- Liếm vỏ dưa hấu
- Liếm vỏ dưa
Liếm vỏ dưa hấu
Liếm… Ồ!
Chết tiệt.
Anh đang cố dọa tôi bằng tin xấu à?
Sao cứ chần chừ mãi thế?
Cô ấy đổi tên rồi,
từ Byeon Si On thành Byeon Eun A.
- "Eun A" ư?
- Vâng.
Và hóa ra cô ấy lại ở gần hơn tôi tưởng.
Cô ấy làm ở…
Phim Choi.
Tôi đã đến đó để kiểm chứng,
nhưng dường như không một ai biết
cô ấy là con gái cô.
Nếu họ biết, tôi nghĩ
anh Choi sẽ không làm ầm ĩ lên như thế
để tìm con gái cô đâu.
Và nếu anh ta biết cô ấy là con gái cô,
anh ta có xử tệ với cô ấy?
Đến mức mà cô sẽ phải tự hỏi
liệu cô ấy có biết mẹ mình là ai không.
Quanh cô ấy, không ai biết cả.
Cô ấy bắt đầu làm trợ lí dạng hợp đồng
rồi trở thành nhân viên chính thức.
Tính đến việc cô ấy làm những công việc
tương tự sau khi tốt nghiệp trung học,
tôi không nghĩ
cô ấy cố tình vào làm cho Phim Choi.
Anh ta còn không cho con bé
đi học đại học sao?
Anh Byeon Jae Su mất năm 2008 rồi,
nên hiện giờ cô ấy sống cùng bà.
Bà nào?
Bà nội bà ngoại của con bé đều mất rồi mà.
Chuyện là…
anh Byeon Jae Su đã tái hôn…
Tôi biết chuyện đó.
Vậy nên…
đó là mẹ của cô vợ hai…
của anh ấy.
Cô ấy đang sống với bà ngoại kế.
Bà ơi, bà để vào đây này.
Họ sống cùng nhau
từ khi anh Byeon tái hôn
năm cô ấy mới 11 tuổi.
Ngay cả sau khi anh ấy mất
hồi cô ấy học cấp hai,
họ vẫn tiếp tục sống cùng nhau.
Không ngon lắm đâu.
Cơm cuộn bà làm ngon hơn.
Và mẹ kế của cô ấy
hiện đang làm việc ở Nhật Bản.
Không sao, bà cứ ngồi đi ạ.
Để cháu làm cho.
PHÒNG TRANH LUE
Phải cho cô ấy chuyển đi trước khi
đám phóng viên tìm ra chỗ ở tồi tàn thế
và có lẽ cũng nên bảo cô ấy
cắt đứt quan hệ với bà cụ đó.
Tôi sẽ gọi cho cô ấy
và bảo chuyển đi ngay khi…
Đừng gọi cho con bé.
Tôi không muốn ai gọi cho nó cả.
- Tôi sẽ tự gọi.
- Vâng.
Mi Ran đâu rồi?
Cô ấy nói
có hẹn với đạo diễn Lee Jun Hwan.
Chắc giờ cô ấy đang ở cùng anh ta.
Bảo nó đừng uống rượu và về nhà sớm đi.
Tôi hiểu rồi.
Tôi đang trên đường về đây.
Vâng, tôi đang ở trong xe.
Bà ấy mới gặp rắc rối.
Cứ thong thả đọc cái này nhé.
- Chúng ta sẽ gặp lại. Hứa nhé?
- Vâng.
Vâng, tất nhiên. Chúng tôi hứa.
Về nhà an toàn nhé.
Chúc ngủ ngon!
- Chúc ngủ ngon.
- Chào nhé!
- Hẹn gặp lại!
- Vâng.
Đi chung taxi đi. Tôi sẽ đưa anh về.
Đi cùng nhau đi nào!
Giải Đạo diễn mới Xuất sắc nhất
Giải thưởng Điện ảnh Hàn Quốc 46
thuộc về Hwang Dong Man
với Người Tạo Thời Tiết!
GIẢI THƯỞNG ĐIỆN ẢNH HÀN QUỐC
LẦN THỨ 46
Này, Rìu.
Nghe nói cô sẽ làm việc
với Hwang Dong Man.
Cô ăn lương của tôi,
mà lại nhận việc bên ngoài sao?
Anh biết là nhiều người
nhờ tôi xem giúp kịch bản của họ.
Đó đâu được tính là công việc.
Hwang Dong Man
đã làm dưới trướng CEO Ko Hye Jin
mười năm trước khi cô ấy bỏ cuộc.
Cô nghĩ cô ấy bỏ cuộc
vì không giỏi bằng cô ư?
Trời đất ơi, Rìu.
Đừng có đi bới rác của người khác nữa.
Cô toàn xem kịch bản
còn vài giây là bị tống vào máy hủy.
Tôi cá là khi xem thể thao,
cô chỉ toàn ủng hộ mấy đội yếu.
Nghĩ chỗ làm việc
là nơi rèn giũa nhân cách?
Tôi trả lương để cô làm thế?
Nếu ta chỉ làm việc với
các đạo diễn đã khẳng định được tên tuổi,
ai sẽ là người phát hiện ra
những đạo diễn tân binh đột phá?
Cô không cần phải làm việc đó!
Những người có tiền
chỉ tập trung vào những ai chắc thắng.
Chỉ có những kẻ không tiền
mới đi loanh quanh bới rác.
Khi đến tuổi của tôi,
cô có thể nhìn là biết ngay
ai sẽ thành công và ai thì không.
Không có cái gọi là thiên tài bi kịch
hay chuyên gia ẩn dật đâu.
Tiền chỉ đi theo những người
có số mệnh kiếm được tiền thôi.
Họ có muốn trốn cũng không được.
Thấy tôi đang trốn không?
Nên đừng có lục lọi trong đống rác đó nữa!
Vứt hết đi.
Bực mình thật.
Sao một đạo diễn thành công lại
làm việc với lũ tép riu như chúng ta chứ?
Tôi không hiểu.
Không thể ghi tên cô là biên kịch
mà để là nhà sản xuất phát triển.
Tôi chỉ làm được thế.
Đùa à?
Đừng xem tin nhắn mà không trả lời nữa,
nếu không tôi sẽ đến nhà cô
lật tung lên đấy.
Ước gì mình có anh trai.
Một ông anh điên máu, ai đụng là xử.
Đám cưới sắp đến nơi rồi.
Cậu cần câu trả lời rõ ràng
về việc cháu đã mời ai chưa.
Cậu gọi cho cháu cả chục lần rồi.
Cháu định làm gì?
Cậu đã lỡ khoe với thông gia
là sẽ có ca sĩ nổi tiếng
đến hát mừng đám cưới.
Giờ bảo họ là không có ai sao?
Cậu sẽ mất mặt lắm!
Làm trong ngành đó 20 năm rồi
mà cháu không nhờ được ai à?
NGƯỜI TẠO THỜI TIẾT
MA JAE YEONG, CÁI TÊN KHỐN NÀY
"CỐC CỐC CỐC" CỦA MA JAE YEONG
ĐƯỢC NHẬN TÀI TRỢ TỪ KFA
…CÂU CHUYỆN TÂM LÍ VIỄN TƯỞNG
MỞ RA MỘT NGÀN CÁNH CỬA…
MỘT NGÀN CÁNH CỬA
Cho tôi kịch bản của Ma Jae Yeong nhé?
Nếu anh hỏi, cậu ta sẽ đưa cho xem thôi.
Hoặc anh có thể hỏi Hye Jin.
Tôi chỉ cần kiểm tra một chút thôi.
Tên khốn đó.
CỐC CỐC CỐC
Từ khi có thể nhớ được,
tôi chưa từng nhìn mọi người
như con người. Mà nhìn họ như các khối.
Những khối cảm xúc.
CON NGƯỜI LÀ… NHỮNG KHỐI CẢM XÚC
Anh có vẻ giống
người với hàng ngàn cánh cửa đang rộng mở.
JI WON (LẨM BẨM) MỘT NGÀN CÁNH CỬA…
Cậu có nghĩ ta nên gặp nhau?
Tại sao?
Cứ nói qua điện thoại đi.
Nếu cậu không ra,
tôi sẽ đi tìm Ko Hye Jin đấy.
Muốn tôi làm thế à?
Mẹ kiếp.
Mẹ kiếp gì?
Tôi mới là người nên chửi thề đấy,
đồ khốn.
Cậu đã thấy ai có thể
mở cả một ngàn cánh cửa chưa?
Cửa của tôi mở hết sạch rồi đây.
Cậu gặp rắc rối lớn rồi, đồ khốn.
Việc tôi ép mình đọc mớ chữ của cậu
ngày trước cuối cùng cũng có ích rồi.
Hóa ra tôi tóm được cậu bằng cách này hả?
Tôi nói rồi nhỉ?
Đọc tác phẩm của ai đó,
cậu có thể nhìn thấu họ.
Như là họ đang nghĩ gì,
họ là hạng người nào, hay họ sống ra sao.
Vậy nên nói tôi nghe xem.
Sao tôi thấy Byeon Eun A ở văn của cậu?
Vì bọn tôi từng hẹn hò.
Tôi đã hẹn hò với Byeon Eun A.
Tôi biết! Tôi có thể thấy thế
ở cách cậu viết!
Sao danh sách biên kịch không có cô ấy?
Tôi phải ghi nhận hết mọi trợ giúp lặt vặt
từ người tôi đang hẹn hò à?
Viết lách giống như máu,
cùng nhóm mới truyền được.
Nó sẽ bị đông và rối tung.
Kịch bản của cậu rõ ràng là
của hai người có nhóm máu khác hẳn nhau.
Một Byeon Eun A sắc sảo và chuẩn xác,
và một Ma Jae Yeong cùn mòn, cổ hủ.
Tôi có thể xem kịch bản của cậu
và chỉ ra chính xác ai viết đoạn nào,
không sai một li.
Muốn tôi làm thế chứ?
Nghĩ chỉ có mình tôi nhận ra ư?
Tôi dám cược cả mạng sống
là Ko Hye Jin cũng biết.
Cậu đã ăn cắp của người
mà cậu không nên động vào.
Cậu đã ăn cắp từ thiên tài, đồ khốn.
Cậu đã ăn cắp của một người
luôn tỏa sáng như ngọc quý.
Một người rạng rỡ rõ rệt đến mức
chẳng đời nào cậu không biết đó là cô ấy.
Vậy mà cậu nói gì cơ?
Không thích việc cô ấy làm?
Cô ấy chỉ nhắm vào
những thứ sắp bị vứt bỏ à?
Cậu gọi đó là phép tắc sao?
Khác với cậu, người phụ nữ tỏa sáng đó
đã gạt bỏ lòng tham
và dục vọng của bản thân
để nhặt nhạnh những thứ sắp sửa bị bỏ đi.
Thật đáng khâm phục
khi cô ấy dùng tài năng của mình
cho những thứ mà kẻ khác muốn vứt bỏ?
- Cậu nên tôn thờ cô ấy mới đúng!
- Khốn kiếp thật!
Chưa chứng tỏ được mình, đừng lên lớp.
Biết tôi nhận ra điều gì
khi anh sỉ nhục tôi nhiều thế không?
"Thì ra là vậy. Mình làm anh ta
nhớ đến bản thân mình.
Giờ anh ta ghét bản thân mình".
Anh khinh miệt tôi
vì tôi cũng bất tài như anh
và anh hạ thấp tôi.
Anh thật sự nghĩ
tôi vẫn bất tài như anh sao?
ĐẠO DIỄN HWANG DONG MAN
Anh bảo sẽ nhắn tin cho tôi mà
Cảm ơn cô.
Nhờ có cô mà hôm nay
đồng hồ của tôi
lần đầu chuyển sang màu xanh.
Của tôi cũng vậy.
Nay đồng hồ của tôi cũng mới chuyển xanh.
Trời ạ, ai thế?
Trời đất.
A lô?
Anh đang ngủ à?
Ừ.
Được rồi, ngủ tiếp đi.
Anh ngủ thì tốt hơn.
Cứ nghe trong khi ngủ cũng được.
Yeong Su này.
Cái gì?
Sao anh lại trả lời? Ngủ tiếp đi.
Cứ ngủ đi.
Tôi sẽ nói chuyện một mình.
Chuyện này hơi ngại,
nên tôi sẽ nói một mình.
Ngủ tiếp đi.
Yeong Su à.
Không ai biết chuyện này đâu.
Ngay cả Hye Jin cũng không.
Đó là bí mật tôi sẽ mang theo xuống mồ.
CÁI MỞ NẮP CHAI DỤC VỌNG
Biết phim đầu tay của tôi,
Cái Mở Nắp Chai Dục Vọng chứ?
Thực ra nó…
là về Dong Man.
Hồi bọn tôi còn ở chung phòng
thời sinh viên,
một hôm anh ta về nhà say khướt.
Anh ta nói đã tặng cái mở nắp chai
làm quà cho cô gái mình thích,
nhưng anh ta lại thấy nó
trên tủ lạnh nhà Cheol Ho và nổi điên.
Anh ta nói đã giật phăng cái cửa tủ lạnh.
Anh ta say rồi lảm nhảm mãi không thôi
và tôi muốn ghi lại tất cả.
Vì mọi thứ anh ta nói
khi mất kiểm soát đều buồn cười.
Tôi nằm xuống định đi ngủ,
nhưng các cảnh phim
cứ hiện ra ngay trước mắt.
Một tên tay sai băng đảng
tặng cái mở nắp chai làm quà
cho người phụ nữ hắn thích…
Monte Cristo.
…nhưng rồi lại thấy nó
trên tủ lạnh của đại ca mình.
Tôi biết nó sẽ thành công.
Tôi viết nó trong ba ngày.
Sau đó, tôi không thể chợp mắt
vì nó quá hay.
Tôi cứ nghĩ: "Chuyện của Dong Man.
Nhỡ anh ta bảo
muốn tự mình viết nó thì sao?"
Nhưng cái tên ngốc đó…
chẳng nhớ nổi bất cứ gì.
Anh ta say bí tỉ luôn.
Kể từ đó lúc nào tôi cũng như
ngồi trên đống lửa.
Thậm chí ngay cả ở buổi công chiếu,
tôi đã sợ lúc đang xem phim,
anh ta chợt nhớ ra.
Trời ạ.
Tôi từng mong
anh ta chết quách đi vì tai nạn.
Đó là khi tôi bắt đầu
trở nên hằn học với anh ta.
Anh biết rồi đấy…
Tôi phát ngán khi nghe
rằng phim đầu tay vẫn là
tác phẩm hay nhất của mình.
Mỗi khi nghe câu đó…
Nhưng nếu Dong Man đột nhiên được ra mắt
và phim của anh ta thực sự hay…
Vậy thì…
tôi sẽ chẳng còn là gì cả.
Vậy nên…
tôi đã ước tên khốn đó
không bao giờ được ra mắt.
Tôi đã hi vọng anh ta biến mất cho xong.
Dong Man
không thể hiện điều đó trước mặt anh,
nhưng rất thích Cái Mở Nắp Chai Dục Vọng.
Anh ấy thích nó đến mức
nói rằng có thể hôn anh được luôn.
Anh ấy bảo muốn làm được
một bộ phim như thế trước khi chết.
Anh ấy yêu nó đến thế.
Anh dậy rồi à?
Sao anh không ngủ đi?
Trời ạ, sao lại không ngủ chứ?
Không cần phải căng thẳng thế đâu.
Tất cả chúng ta đều dùng
chuyện của người khác suốt mà.
Kể cả anh có nói với Dong Man,
anh ấy cũng chẳng làm nên chuyện đâu.
Anh ấy đã để vuột mất
bao nhiêu câu chuyện hay rồi?
Nếu chỉ viết về chuyện của chính mình,
chắc giờ anh ấy làm được ba bốn phim.
Không nhận ra chuyện của mình hay thế nào
anh ấy cứ cố nặn ra cho bằng được.
Gyeong Se.
Chắc hẳn anh đã vất vả lắm.
Lời bộc bạch chân thành lắm.
Anh xứng đáng được hoan hô.
QUÁN AGIT
Ở đây có ai
chưa từng viết về Dong Man không?
Ki Ri.
Tên em rể rắc rối trong Gia Đình X
là Dong Man, đúng chứ?
Seung Tae.
Trong phim Anh Làm Tôi Phát Điên,
gã cho vay nặng lãi ngốc là Dong Man nhỉ?
Mỗi khi Dong Man nói chuyện,
mắt ai nấy đều sáng rực
vì ý nghĩ sẽ dùng nó cho sau này.
Anh biết. Tôi biết.
Chúng ta đều thế.
Này, Woo Seung Tae.
Anh còn thản nhiên
ghi chép vào điện thoại cơ mà.
Hôm đi đủ các phòng cấp cứu,
anh ấy nôn mửa rồi làm loạn
chỉ để mò lại đồng 500 won.
Anh nghĩ sẽ không có ai
viết về chuyện đó thật sao?
Này, Gyeong Se.
Chuyện về
Phòng Quản lí Căng thẳng Quốc gia.
Thiếu Dong Man, anh có thể hoàn tất?
Tôi muốn các anh nghĩ xem
Anh ấy đã cho chúng ta bao nhiêu ý tưởng
trong khi làm chúng ta phát điên.
Cứ nghĩ đi.
Giờ thì nói tôi nghe…
nên tống khứ anh ấy không.
Tất cả chúng ta đều thấy nhẹ nhõm
vì anh ấy quá ngây ngô
và thậm chí còn không nhận ra
mình đang bị lợi dụng.
Nhưng ta vẫn thấy tội lỗi,
nên mới hằn học với anh ấy.
Tôi nói sai à?
Các anh nghĩ không có Dong Man,
mình có thể nặn ra ý tưởng sao?
Được rồi.
Vậy tôi được độc chiếm Hwang Dong Man chứ?
Hả?
Được thôi.
Từ hôm nay, tôi là bạn thân của anh ấy.
Mọi thứ xảy đến với anh ấy
là chất liệu để tôi viết.
Tôi chưa cho phép
thì các anh không được dùng.
Thôi nào, Yeong Su.
Đó không phải cách
để kết thúc một cảnh phim đâu.
Cậu biết tôi không giỏi viết đoạn kết mà.
Tôi đã sửa đoạn kết này 27 lần rồi đấy.
Sao cũng được.
Dù sao thì,
Hwang Dong Man là của tôi.
Tôi già rồi và chẳng còn ý tưởng nào.
Hwang Dong Man…
Dong Man là của tôi.
Sao cô không nói gì?
Cô không như thế.
Tôi chắc chắn cô có nhiều điều muốn nói.
Tôi phản đối.
Tôi phản đối việc đạo diễn Hwang
quay lại The Eight.
Tôi không muốn anh ấy gặp ai ngoài tôi.
Tại sao?
Muốn giữ anh ta cho cô?
Vâng.
Tôi muốn giữ riêng anh ấy
rồi sau đó sẽ trả lại mọi thứ cho anh ấy.
Để anh ấy thấy được…
mình thực sự xuất chúng đến nhường nào.
Sao không nói với tôi là anh có bạn gái?
Hả?
Tôi đã nói sẽ dỡ lệnh cấm
nếu anh có bạn gái mà.
Tình đơn phương thôi.
Này, đừng có tung tin đồn nhảm.
Nếu Eun A biết…
Đừng làm thế nhé? Nghiêm túc đấy.
Không phải đơn phương đâu.
Cô ấy công khai đứng về phía anh.
Anh không bị cấm cửa nữa.
CẤM CỬA HWANG DONG MAN VÀ ANH TRAI
Trời đất.
Thằng ngốc đó
đừng có lên đấy hát một mình.
Tôi sẽ lôi nó xuống sân khấu.
Xin dành cho ca sĩ khách mời
một tràng pháo tay thật lớn.
Và bây giờ,
hát mừng đám cưới.
Tôi muốn chúc mừng
em họ của đạo diễn Hwang Dong Man,
cô Lee Ye Rin
và chú rể Kim Sin Yeong
nhân ngày cưới của họ.
Tôi cũng muốn cảm ơn
đạo diễn Hwang Dong Man
vì đã chữa lành cánh tay bị thương của tôi
trong lúc quay phim Chị Gái Báo Thù.
Đạo diễn Hwang,
đừng quên tôi là người đầu tiên đăng kí
kịch bản tuyệt vời tiếp của anh nhé.
Giờ sẽ là ca khúc mừng đám cưới.
Xin lỗi, chỉ một lát thôi
Bây giờ chúng ta vẫn là người lạ
Nhưng sớm thôi
Chúng ta sẽ là trò chơi gây nghiện
Cảm giác của em lúc này
Như thể nó đang kết nối chúng ta
Như cây kem đang tan chảy
Lúc này, cảm giác như một giấc mơ
Anh và em nhảy cùng nhau
Cảm giác thật khó tin
Giống như tác phẩm nghệ thuật
Tôi thậm chí còn chẳng hi vọng thành công.
Tôi chỉ muốn làm một bộ phim thôi.
Để tôi có thể vượt qua
cảm giác vô dụng này, dù chỉ một chút.
CUỘC CHIẾN TRONG CHÚNG TA
Lẽ ra tôi phải yêu.
Ai mà ngờ trong tôi lại có
một động cơ mạnh mẽ đến vậy chứ?
Lẽ ra tôi phải yêu.
Byeon Eun A có thể hồi sinh kịch bản chết,
giờ cô ấy hỗ trợ Hwang Dong Man.
Nghĩ kĩ chuyện này đi.
Có một người khác đã lên tiếng.
Còn có ảnh hồi nhỏ của cô ấy nữa.
Xin lỗi. Làm ơn hãy nghe điện
của bà Oh Jeong Hui.
Quên đi. Đích thân tôi sẽ nói với họ.
Trực tiếp trên tivi,
trước mặt cả nước luôn.
Họ lại cho thấy cùng kiểu mẫu như cô.
Tôi chưa bao giờ thấy
nó hiện "không xác định".
Tại sao…
Tại sao người đó lại cảm thấy như thế?
Biên dịch: Trang Nguyễn